السلام عليكم،
إسمي جواد العفوي، رئيس تعاونيّة أبي عنان لغرس الأشجار المُثمرة.
تتواجد تعاونيّتنا بمنطقة قصر بوعنان، عمالة بوعرفة، إقليم فڭيڭ.
منطقة قصر بوعنان منطقة فلاحيّة،  تتوفر على فرشاة مائية غنية،
على الرغم من أنّها منطقة معروفة بمناخها الصحراويّ.
فيما يخصّ الأنشطة التي قامت بها التعاونيّة،
فهي استصلاح الأراضي الزراعيّة وغرس هكتارين من أشجار الزيتون كما تشاهدون،
أي ما يقارب خمسمائة وأربعين شتلة من أشجار الزيتون.
قمنا كذلك بمحاولة غرس الأنواع الجيدة من التمور،
خاصة "الفڭُّـوس" و"المجهول".
بالإضافة إلى تنصيب محرك وحفر بئر.
هذه تقريبا الأنشطة الأساسية التي قامت بها التعاونية،
وتقوم التعاونية حاليا بمجهودات كبيرة على المستوى الفلاحي،
وذلك للرفع من المستوى المعيشي والاقتصادي للمنخرطين بها،
ولم لا الانفتاح والتعاون مع بقية الفاعلين بالمنطقة، المشتغلين بنفس هذا النشاط الفلاحي والتعاون معهم.